---
title: "2025년 개발자 취준 회고"
date: 2025-04-22 00:00:00 +/- TTTT
categories: [회고, 디에듀]
tags: [공부 정리, 환경 세팅]	# TAG는 반드시 소문자로 이루어져야함!
image: /assets/img/2025-04-02/thumbnail.png
published: false
---
<style>
  figcaption {
    font-size: 14px;
    color: #555;
    font-style: italic;
  }
</style>


1,2월 달에는 이력서와 포트폴리오를 작성하며 내가 지금까지 학습해온 경험을 정리해보았다.
코드잇 부스트 Node.js 커리큘럼 과정도 동시에 병행하며 진행했기 때문에 다소 완성까지는 시간이 많이 걸렸다.
그럼에도 내가 진행했던 프로젝트를 

어제는 정말 복잡한 심경의 하루였다. 
정신없는 회사 첫 출근날 정신없이 교육을 받고 점심시간에 숨을 돌리던 중
기대하지 않았던 AKIS의 1차면접 합격 소식을 보게 됐다. 

내 기준에서는 그다지 잘 보지 못했던 면접이기 때문에 그냥 떨어졌다고 생각하고 있었는데 막상 붙으니 당황스러웠다.
기뻐야 할 합격소식이지만, 다음 주 월요일에 2차면접이 잡혀있었다. 그 말인 즉슨, 아직 입사한지 일주일도 되지 않은 시점에 휴가를 요청하고 승인 받아야 볼 수 있다는 의미였다.
오후동안 회사에 있으면서 통 집중에 되지 않았다.

일단 퇴근 후에 부모님, 여자친구, 친구에게 모두 고민을 공유했다. 부모님의 경우에는 내가 하고싶은대로 하라고 하셨고
여자친구와 친구는 어떻게든 가는 쪽이 좋을 것 같다고 의견을 주었다. 나도 면접을 가지 않는다면 너무 아쉬울 것이고 계속 생각이 날 것이 분명했다.
하지만 그럼에도 현실적으로 입사 일주일 만에 신입이 바로 다음주에 반차나 연차를 내겠다고 하는 것은 어려워보였다. 실제로 많은 시뮬레이션을 해보았다.

이사 계약을 사유로 요청하거나, 친구에게 이사 전세자금 대출을 아이디어로 주기도 했다. 하지만, 어떤 방식이든 내가 거짓을 말해야 함은 자명했다. 말하는 것이 힘들 뿐더러 사실, 원칙적으로는 입사 후 한달 뒤에 휴가가 생기는 것이기 때문에 정말 연차를 내려면 그만큼 명확한 이유를 제시해야만 한다. 만약 단 한번의 거짓말으로 휴가가 보장이 된다면 솔직히 그렇게 할 수도 있을 것 같다. 
하지만 분명히 의심이 들 것이고, 그 이유를 더 상세하게 물어볼 것이라고 생각했다. 결국 거짓말을 시작하는 순간, 그 거짓말은 또 다른 거짓말을 낳을 것이며, 인간적으로 그렇게까지 하고 싶진 않았다.  

다시 생각을 정리해보았다. 나는 왜 그 회사의 면접을 가야하는가? 그 회사의 최종 면접을 가는 것이 나의 도덕성을 버릴만큼 중요한 것일까? 나의 결정은 'No'였다. 그렇게 결론을 짓고나서 생각을 해보니 또 그런 생각이 들었다. 정말 내가 그 회사를 갈 정도의 실력을 가지고 있는 것이라면, 나는 언제든 다시 도전해서 그 이상의 회사를 갈 수 있을 것이라고 생각했다. 물론, 취업은 운이 동반된다. 따라서 놓치기 아까운 기회인 것도 맞긴 하다만, 이 면접 하나에 너무 집착할 필요는 없다고 생각했다.

결론적으로, 면접에는 불참을 통보하였다. 이제부터 내가 할 일은 현재의 회사에서 정말 열심히 배우고 성장하는 것이다. 오히려 이 면접기회를 포기한 만큼, 더 열심히 해야겠다는 보상심리(?)도 생겼다. 이 결정이 후회가 되는 순간이 찾아올 수도 있다고 생각한다. 

하지만, 미래에서 이 결정을 후회할지, 말지는 현재 내가 하기에 달려있다고 생각한다.
내가 자기개발을 게을리하고 회사 생활도 적당히 하는 수준에서 그친다면 성장도 못하고 커리어도 제대로 쌓지 못한채로 과거의 이 결정을 후회만 할 것이다.
하지만 내가 자기개발을 게을리하지 않고 성장하며, 사내에서도 커리어를 꾸준히 쌓아나간다면 이 결정이 후회가 되는 날은 오지 않을 것이다.

